# 🏎️ 자동차 경주

# **⛳️ 학습 목표**

- 여러 역할을 수행하는 큰 함수를 단일 역할을 수행하는 작은 함수로 분리한다.
- 테스트 도구를 사용하는 방법을 배우고 프로그램이 제대로 작동하는지 테스트한다.
- [1주 차 공통 피드백](https://docs.google.com/document/d/1MdiqBV5nhSfFB96-p5LlKrGM8uLopXslh1vEzwxR9Bo/edit?usp=sharing)을 최대한 반영한다.

# **💡 기능 요구 사항**

- 주어진 횟수 동안 `n`대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(`,`)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
- 우승자가 여러 명일 경우 쉼표(`,`)를 이용하여 구분한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

# 📋 **기능 목록**

## **자동차 이름 목록 입력 안내 메시지 출력**

- [ ]  `"경주할 자동차 이름을 입력하세요.(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)"`를 출력한다.

## **자동차 이름 목록 문자열 입력**

- [ ]  사용자로부터 문자열을 입력 받는다.
- [ ]  입력된 문자열이 `null`인지 확인한다.
- [ ]  입력된 문자열의 앞 뒤 공백을 제거한다.
- [ ]  입력된 문자열이 빈 문자열(`""`)인지 확인한다.
- [ ]  쉼표(`,`)를 기준으로 자동차의 이름을 나눈다.

## 자동차 이름 입력값 확인

- [ ]  자동차의 이름의 앞 뒤 공백을 제거한다.
- [ ]  자동차의 이름이 빈 문자열(`""`)인지 확인한다.
- [ ]  자동차의 이름이 6자 이상인지 확인한다.
- [ ]  자동차의 이름이 중복인지 확인한다.

## **시도 횟수 입력 안내 메시지 출력**

- [ ]  `"시도할 횟수는 몇 회인가요?"`를 출력한다.

## **시도 횟수 문자열 입력**

- [ ]  사용자로부터 문자열을 입력 받는다.
- [ ]  입력된 문자열이 `null`인지 확인한다.
- [ ]  입력된 문자열의 앞 뒤 공백을 제거한다.
- [ ]  입력된 문자열이 빈 문자열(`""`)인지 확인한다.
- [ ]  입력 받은 문자열이 `long`의 범위인지 확인한다.

## 입력 받은 시도 횟수 동안 전진 및 정지 실행

- [ ]  0에서 9사이에서 무작위 값을 생성 한다.
    - [ ]  값이 4 이상일 경우 전진
    - [ ]  값이 4 미안일 경우 정지
- [ ]  누적 전진 횟수를 저장한다.

## 한번의 시도가 끝나면 실행 결과 출력

- [ ]  `“실행 결과”`를 출력한다.
- [ ]  실행 결과를 `"(이름) : (전진 횟수)"` 방식으로 출력한다.
    - [ ]  `(전진 횟수)`에 전진 1회당 `-`을 출력한다.

## 모든 시도가 끝나면 최종 우승자 출력

- [ ]  최종 우승자는 `“최종 우승자 : (우승자 이름)”` 방식으로 출력한다.
    - [ ]  공동 우승자가 있을 경우 우승자 이름을 쉼표(`,`)로 구분하여 출력한다.

# **⚡ 예외 처리 사항**

- [ ]  입력된 문자열이 `null`이거나 빈 문자열(`""`)인 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시키고 "`입력이 없습니다.`" 라는 오류 메시지를 출력한 후 애플리케이션을 종료한다.
- [ ]  자동차의 이름이 공백으로만 이루어진 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시키고 "`자동차의 이름은 공백일 수 없습니다.`" 라는 오류 메시지를 출력한 후 애플리케이션을 종료한다.
- [ ]  자동차의 이름이 빈 문자열(`””`)인 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시키고 "`자동차의 이름은 빈 문자열일 수 없습니다.`" 라는 오류 메시지를 출력한 후 애플리케이션을 종료한다.
- [ ]  자동차의 이름이 중복되는 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시키고 "`자동차의 이름은 중복될 수 없습니다.`" 라는 오류 메시지를 출력한 후 애플리케이션을 종료한다.
- [ ]  자동차의 이름이 6자 이상인 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시키고 "`자동차의 이름은 5자 이하 이하만 가능합니다.`" 라는 오류 메시지를 출력한 후 애플리케이션을 종료한다.
- [ ]  입력 받은 이동 횟수가 `long`의 범위가 아닌경우 `IllegalArgumentException`을 발생시키고 "`이동 횟수가 너무 많습니다.`" 라는 오류 메시지를 출력한 후 애플리케이션을 종료한다.
- [ ]  입력 받은 이동 횟수가 음수인 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시키고 "`이동 횟수는 음수일 수 없습니다.`" 라는 오류 메시지를 출력한 후 애플리케이션을 종료한다.
- [ ]  입력 받은 이동 횟수가 소수인 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시키고 "`이동 횟수는 소수일 수 없습니다.`" 라는 오류 메시지를 출력한 후 애플리케이션을 종료한다.
- [ ]  입력 받은 이동 횟수가 숫자가 아닌 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시키고 "`이동 횟수는 숫자만 가능합니다.`" 라는 오류 메시지를 출력한 후 애플리케이션을 종료한다.

# **📦 역할 별 패키지 분리**

## [ model ]

### Car

- 자동차의 이름과 전진 횟수를 저장할 객체
- 전진 명령이 떨어지면 전진 횟수 증가

### Random

- 0에서 9사이에서 무작위 값을 생성

### **Judge**

- 해당 시도에 자동차가 전진 또는 정지 판단
- 우승자 판단

## [ view ]

### **InputView**

- 사용자로부터 문자열을 입력받음

### **OutputView**

- 결과나 메시지를 사용자에게 출력

### **InfoMessage**

- 정보성 메시지를 관리

### ErrorMessage

- 에러 메시지를 관리

## [ controller ]

### RacingController

- 경주의 전체 과정을 관리

## **[ validator ]**

### RawCarNamesValidator

- 입력받은 자동차 이름들의 원본 문자열이 유효한지 판단

### CarNameValidator

- 자동차의 이름이 유효한지 판단

### MovingCountValidator

- 입력 받은 이동 횟수가 유효한지 판단

## [exception]

### RacingException

- `IllegalArgumentException`을 상속받고, `ErrorMessage`를 인자로 받아 처리

# **📝** 테스트 케이스

## 정상적으로 처리되는 케이스

- [ ]  자동차 이름에 쉼표(`,`) 이외의 특수문자가 들어간 경우
- [ ]  자동차의 이름이 하나인 경우

## 예외가 발생하는 케이스

- [ ]  입력된 문자열이 `null`인 경우
- [ ]  입력된 문자열이 빈 문자열(`""`)인 경우
- [ ]  자동차의 이름이 공백으로만 이루어진 경우
- [ ]  자동차의 이름이 빈 문자열(`""`)인 경우
- [ ]  자동차의 이름이 중복되는 경우
- [ ]  자동차의 이름이 6자 이상인 경우
- [ ]  입력 받은 이동 횟수가 `long`의 범위가 아닌경우
- [ ]  입력 받은 이동 횟수가 음수인 경우
- [ ]  입력 받은 이동 횟수가 소수인 경우
- [ ]  입력 받은 이동 횟수가 숫자가 아닌 경우

# **✅ 과제 진행 요구 사항**

- [x]  [java-racingcar-7](https://github.com/woowacourse-precourse/java-racingcar-7) 저장소를 Fork & Clone
- [x]  `README.md`에 구현할 기능 목록을 정리해 추가
- [ ]  Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 `README.md`에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
    - [AngularJS Git Commit Message Conventions](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153)을 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
- [ ]  완료 후 Pull Request
- [ ]  우아한테크코스 지원 플랫폼에 소감 작성 후 제출
- [ ]  제출한 후 결과 확인, 통과하지 못했다면 수정해 다시 제출

# **✅ 프로그래밍 요구 사항**

- [ ]  JDK 21 버전에서 실행 가능해야 한다.
- [ ]  애플리케이션 실행의 시작점은`Application`의`main()`이다.
- [ ]  `build.gradle`파일은 변경할 수 없으며, 제공된 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.
- [ ]  애플리케이션 종료 시`System.exit()`를 호출하지 않는다.
- [ ]  프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.
- [ ]  [Java Style Guide](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/main/styleguide/java)를 원칙으로 프로그래밍한다.
- [ ]  indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 `3`이 넘지 않도록 구현한다. `2`까지만 허용한다.
- [ ]  3항 연산자를 쓰지 않는다.
- [ ]  함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- [ ]  JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.
    - 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 아래 문서를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.
        - [JUnit 5 User Guide](https://junit.org/junit5/docs/current/user-guide)
        - [AssertJ User Guide](https://assertj.github.io/doc)
        - [AssertJ Exception Assertions](https://www.baeldung.com/assertj-exception-assertion)
        - [Guide to JUnit 5 Parameterized Tests](https://www.baeldung.com/parameterized-tests-junit-5)

## **라이브러리 요구 사항**

- [ ]  `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
- [ ]  Random 값 추출은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms`의 `pickNumberInRange()`를 활용한다.
- [ ]  사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.

# **✅ 1주차 공통 피드백**

- [ ]  요구 사항을 정확하게 준수한다
- [ ]  기본적인 Git 명령어를 숙지한다
- [ ]  Git으로 관리할 자원을 고려한다
- [ ]  커밋 메시지를 의미 있게 작성한다
- [ ]  커밋 메시지에 이슈 또는 풀 리퀘스트 번호를 포함하지 않는다
- [ ]  풀 리퀘스트를 만든 후에는 닫지 말고 추가 커밋을 한다
- [ ]  오류를 찾을 때 출력 함수 대신 디버거를 사용한다
- [ ]  이름을 통해 의도를 드러낸다
- [ ]  축약하지 않는다
- [ ]  if, for, while문 사이의 공백도 코딩 컨벤션이다.
- [ ]  공백 라인을 의미 있게 사용한다
- [ ]  스페이스와 탭을 혼용하지 않는다
- [ ]  의미 없는 주석을 달지 않는다
- [ ]  코드 포매팅을 사용한다
- [ ]  Java에서 제공하는 API를 적극 활용한다
- [ ]  배열 대신 컬렉션을 사용한다

# **⛳️ 2주차 목표**

- [ ]  MVC 패턴 적용
- [ ]  TDD 개발 방법론 준수
- [ ]  자바의 Streams API 연습 및 활용
- [ ]  람다 표현식을 효과적으로 코드에 적용
- [ ]  SOLID 원칙 준수
